Название:

	ТЕТРИС


Описание проекта: 
	
	Cлучайные фигурки (каждая из которых состоит строго из 4-х сегментов) падают сверху вниз на поле высотой в 20 клеток и шириной в 10 клеток. Игрок во время падения каждой фигурки может поворачивать ее вокруг своей оси и двигать влево-вправо по горизонтали, выбирая место, куда она должна упасть. Когда по горизонтали заполняется строка из 10 клеток – она исчезает. Очки начисляются за каждую исчезнувшую строку. Скорость падения каждой последующей фигурки нарастает. Игра заканчивается, когда новая фигурка уже не может поместиться в параметры поля и тогда подсчитываются итоговые набранные очки за игру. 

Цель:	

	1) Создать приложение-клон популярной игры "Тетрис"
	2) Реализовть приложение и оформить его как полноценный проект
	

Пользователь должен иметь возможность:
	
	1) Двигать появившуюся фигурку на 1 единицу вправо, влево (или сразу вниз на место падения) в соответствие с нажатой клавишей, тем самым выбирая место для её падения.
	2) Вращать фигурку вокруг своей оси с помощью клавиш ВВЕРХ ВНИЗ.
	3) Получать очки за каждую исчезнувшую строку внизу игрового поля.
	4) Видеть количество набранных очков.
	5) Ставить игру на паузу.
	6) Повышать уровень игры с течением времени благодаря успешному прохождению нынешнего уровня(увеличение скорости игры).
	7) Выходить из игры.
	8) Менять размеры окна.
	
Приложение должно предоставлять возможность:

	1) Взаимодействовать с фигуркой путём отрисовки игрового поля (с границами) и самой фигурки в случайном месте.
	2) Получать очки за каждую исчезнувшую строку внизу игрового поля.
	3) Видеть количество очищенных полей.
	4) Ставить игру на паузу.
	5) Повышать уровень игры с течением времени благодаря успешному прохождению нынешнего.
	6) Выходить из игры. 
	7) Менять размеры окна

	

Функциональные модели программного проекта:

	1) 
	Пользователь начинает сеанс игры.
	Приложение отрисовывает игровое поле.
	На игровом поле приложение отрисовывает случайную фигурку из 4х блоков.
	Отрисованная фигурка перемещается на 1 игровую клетку вниз с интервалом, соответстующим текущему уровню сложности.		
	2)
	Пользователь двигает появившуюся фигурку на 1 единицу вправо, влево (или сразу вниз на место падения) в соответствие с нажатой клавишей, тем самым выбирая место для её падения.
	Приложение отрисовывает игровое поле (заново) с учётом выполненных пользователем действий.
	На игровом поле отрисовывается фигурка с учётом её изменённого ранее положения.
	3)
	Пользователь вращает фигурку вокруг своей оси с помощью клавиш ВВЕРХ ВНИЗ.
	Приложение отрисовывает игровое поле (заново) с учётом выполненных пользователем действий.
	На игровом поле отрисовывается фигурка с учётом её изменённого ранее положения.
	4)
	Пользователь начал взаимодействие со случайной фигуркой после того, как предыдущая фигурка была окончательна поставлена вниз на место.
	Приложение отрисовывает игровое поле с учётом изменений.
	На игровом поле приложение отрисовывает случайную фигурку из 4х блоков.
	Отрисованная фигурка перемещается на 1 игровую клетку вниз с интервалом, соответстующим текущему уровню сложности. 						
	5) Пользователь заполнил строку из 10 клеток внизу фигурками, появлявшихся ранее.
	Приложение отрисовывает игровое поле (заново) с учётом выполненных пользователем действий и произведённых изменений.
	Строка из 10 клеток исчезает, фигурки, стоящие выше её (кроме фигурки, которой управляет пользователь) двигаются на 1 еденицу вниз.
	За исчезновение строки пользователь получает 10 игровых очков.
	Количество очков, заработанные пользователем, приложение отрисовывает в отельной вкладке "ОЧКИ".
	6)
	Пользователь нажал на клавишу "Пауза".
	Приложение приостанавливает сеанс игры.
	Приложение отрисовывает надпись "ПАУЗА".
	7) Пользователю удалось не закончить игру раньше определённого срока.
	Сложность игры повышается, появившиеся фигурки начинают падать быстрее.
		
	8) Пользователь решил изменить размеры окна, растянув его мышкой.
	Приложение изменяет размер поля и фигурок.		
		
		
		
		
		

Описания сценариев:

## Диаграмма активности:
	1) Старт
	
	Сценарий начала игры. Пользователь взамиодействует с ним в начале работы с приложением. Здесь показывается стартовая отрисовка поля и фигурки, её движение при различных сценариях, взаимодейстиве с игровым полем (стаканом).
	
	2) Свободное падение фигурки
	
	Иллюстрируется свободное падение фигурки, её взаимоействие с игроым полем и сценарием конца игры.
	
	3) Контроль движения фигурки
	
	Иллюстрируется изменение движения/положения фигурки с помощью клавиш, вычисление координат программой, взаимодействие фигурки с игровым полем и другими фигурками (если есть на поле), движение по OX и OY стакана, фиксация фигурки на игровом поле, переход к следующей фигурке.
	
	4) Заполнил линию 
	
	Иллюстрируется работа программы при заполнении горизонтального ряда фигурками, взаимодействие программы с игировым полем с целью поиска ряда, удаление ряда, смещение остальных рядов после удаления заполненного.  

## Диаграмма cостояния:
	
	Иллюстрируются состояния игры Тетрис. Когда игрок ещё не начал играть, начало игры, появление новой фигурки, падение/управление фигуркой, состояние достижение дна и заполнение ряда.
	
	
## Диаграмма последовательности:

	Диаграмма последовательности игры тетрис описывает последовательность вызовов методов между объектами игра, игрок, игровое поле, фигурка, счёт. Это может быть полезно для понимания поведения системы в различных сценариях использования, для обнаружения ошибок и уточнения требований к системе. Диаграмма последовательности позволяет отобразить изменение состояний объектов, передачу сообщений между объектами и временные ограничения при выполнении определенных операций. Она позволяет показать, как объекты взаимодействуют друг с другом, какие методы вызываются и в каком порядке, а также какие данные передаются между объектами.
	
	
## Диаграмма классов

		


	
## Реализация:	
## Ошибка номер 1
# Тест 15
Данные:
	shape.setX(0, 1)
        shape.setY(0, 1)
        shape.setX(1, 1)
        shape.setY(1, 2)
        shape.setX(2, 2)
        shape.setY(2, 2)
        shape.setX(3, 2)
        shape.setY(3, 3)
        
Ожидаемые данные:

	assert rotated_shape.x(0) == -1
        assert rotated_shape.y(0) == 1
        assert rotated_shape.x(1) == -2
        assert rotated_shape.y(1) == 1
        assert rotated_shape.x(2) == -2
        assert rotated_shape.y(2) == 2
        assert rotated_shape.x(3) == -3
        assert rotated_shape.y(3) == 2
        
        
Реальные данные: 

	все знаки наоборот при таких же значениях
	
	
ПРичина:

	была написана функция вращения вокруг y == -x; что противоречило остальной программе (исправлено)	
                
        
## Ошибка номер 2
# Тест 15	
for i in range(5):
for j in range(Board.BoardWidth):
assert self.board.shapeAt(j, i) == Tetrominoe.NoShape
for i in range(5, Board.BoardHeight):
for j in range(Board.BoardWidth):
> assert self.board.shapeAt(j, i) == Tetrominoe.LineShape
E assert 0 == 3
E + where 0 = <bound method Board.shapeAt of <tetr.Board object at 0x00000121D14DF370»(0, 5)
E + where <bound method Board.shapeAt of <tetr.Board object at 0x00000121D14DF370» = <tetr.Board object at 0x00000121D14DF370>.shapeAt
E + where <tetr.Board object at 0x00000121D14DF370> = <test_try_move.TestTetris object at 0x00000121D209A2F0>.board
E + and 3 = Tetrominoe.LineShape	
			
			
ПРичина:

	неверный код тестов (исправлено)	
                			
						
		
			
